#  使用集成卷积神经网络自动检测语音中的压抑

## 摘要：

本文提出了一种基于语音的抑郁症自动分类方法。该系统基于卷积神经网络（CNN）的集成学习，并使用2016年视听情感挑战赛（AVEC-2016）的抑郁分类子挑战（DCC）中提供的数据和实验协议进行了评估。在预处理阶段，语音文件被表示为一系列对数声谱图，并被随机采样以平衡正样本和负样本。对于分类任务本身，首先，基于一维卷积神经网络，为该任务构建更合适的体系结构。其次，对这些基于CNN的模型中的几种模型进行了不同的初始化训练，然后使用Ensemble Averaging算法对相应的单个预测进行融合，并根据每个说话者进行组合，以得出适当的最终决策。与基于支持向量机和手工制作特征的参考系统、基于CNN+ lstm的系统DepAudionet以及单个基于CNN的分类器的情况下相比，本文提出的集成系统在AVEC2016的DCC上取得了令人满意的结果。

## 1.简介

据世界卫生组织(世卫组织)估计，超过3亿人患有抑郁症[1]，而且在全球范围内，这一数字还在上升，尤其是老年人。抑郁症在科学上被称为重度抑郁症(MDD)，是一种精神障碍，其特征是情绪低落、缺乏自尊、失去兴趣、精力不足，以及长时间无明确原因的疼痛。它对一个人的家庭、工作、睡眠和饮食习惯有负面影响。在极端情况下，正如[2]报道的那样，一半的自杀都与抑郁和其他情绪障碍有关。正因为如此，许多研究人员专注于开发诊断和预防这种精神障碍的系统，以帮助精神病学家和心理学家尽快帮助患者。

传统的心理健康障碍报告，例如贝克抑郁量表（BDI-II）[3]，老年抑郁量表（GDS）[4]，汉密尔顿抑郁量表（HRSD）[5]和患者健康问卷（PHQ-8）[6]（在本研究中用作目标变量）并不完全有用，或者需要过多的时间和精力让精神病医生来诊断疾病。而且，它们对于患者而言是相当无聊的，并且由于这种效果可能会产生偏差。

使用计算机算法的自动抑郁检测（ADD）是预防和监测这种精神障碍的下一步。基于语音信号的ADD研究始于2000年代后期[7]，自那时以来，它的重要性日益增加。值得注意的是，ADD系统的目的不是替代医学专家的判断，而是为他们提供临床决策支持。

在这种情况下，自2011年以来，每年都会提出“视听情感挑战”。竞赛“旨在比较自动音频，视频以及视听健康和情感感知的多媒体处理和机器学习方法，所有参赛者都必须在相同条件下严格竞争”。通过使用不同的数据库，每个竞赛都将注意力集中在一种特定的精神障碍上，例如抑郁[8-10]或躁郁症[11]，并通过四个众所周知的情绪维度（情绪，价，期望和力量）使用情绪识别-在所有挑战中都存在[8-12]。其中一些任务称为子挑战，研究人员可以为其中一项或多项提议解决方案。

本文的研究遵循了2016年视听情绪挑战赛（A VEC）上的抑郁分类子挑战（DCC）的指南[10]，其主要目的是确定说话者是否被诊断为沮丧或不使用音频，视觉和/或文字数据。特别是在这项工作中，我们专注于音频信息。为此，我们提出了一个基于整体学习的系统，其单个分类器是卷积神经网络（CNN），输入的输入是语音对数声谱图。与DCC子挑战一样，英语说话者数据库DAIC-WOZ [13]用于系统评估。

本文的其余部分安排如下：第2节介绍了自动抑郁检测问题，CNN和集成方法的最新技术水平。在第3节中，我们介绍了已使用的数据集，并描述了所建议的系统。第4节包含相关实验和结果。最后，在第5节中，我们说明了我们的结论和未来工作的一些思路。

## 2.相关工作

在本节中，首先，我们简要分析近年来开发的用于自动抑郁检测的系统。之后，提供了CNN模型和集成方法的概述。

文献中与ADD系统有关的大多数作品都考虑了两个主要的信息源，无论是单独的还是组合的：视觉和音频方式。尽管我们在这项研究中未使用视觉功能，但在这里我们包括有关完整性的最新技术概述。



